---
title: 由“命名”想到的心理治疗与色情相关
date: 2022-09-21 
id: name
tags:  
    - 随笔
categories: ['Life is survival']
description: 神秘的东西
---


##### 由“命名”想到的心理治疗与色情相关



命名是一件很重要的事情，在很多民俗神话与神秘学中，名字都具有特别的意义，人们不会轻易将名字说出口或者告诉他人，写着名字的物体也不能轻易丢弃——比如藏族人会小心处置上面用藏语写着自己名字的纸。所以“为事物命名”通常也具有着特殊的意义，这意味着它与你，与世间产生了某种联系。

**去命名**

之前在象上看到有人说“了解自己的情绪和身体感受，分辨它们，为它们命名，是自我探索和接纳的一部分”，去命名就是去承认一些东西存在，伯恩斯的情绪疗法之认知疗法也是类似的原理，它让你在不快时去思考自己哪里不快，怎样不快的，再去想为什么不快，最后去解决不快。有了“名字”，那那件事就有了实体，就好像给boss用了显影剂，它出现了，还带着血条！打败它似乎也只是时间问题了。

与其一味地对问题感到恼怒，不如去“命名”那个问题，思考它是如何产生的，然后去解决它，在这里命名是寻找事件对应的方法论，信仰宗教，接受各种“主义”，然后顺着它们给出的道路前进，就像在黑暗中寻求一条可以依靠的绳索，不论这条绳索是否正确，它总归是可以摸到的希望。


**命名后**

最近看了《身体由我》，看了后感觉没办法看下去一些本子了······或许“有些事情不知道才是最好的”这句话有它的一些道理，人们不了解宇宙、深海和死亡才会对它们产生恐惧和浪漫的幻想，当事情暧昧模糊的时候才会被赋予想象，才有余地让人们施加自己的情感，性也是这样，人们不会在公共场合谈论性，维多利亚时代的男性向内衣杂志只是露小腿和肩膀，全裸不是色情，半遮半掩最好，如果porn里人物一上来就大开大合地性交，也只是两具肉体在做动作而已，性似乎是一件愈隐秘、愈让人有想象空间，愈让人拥有欲望的事。

所以当我通过出版书籍，人体解剖图，知道生殖器在做爱时具体是怎样运作的，性病是通过什么方式传染，症状如何的时候，本子里人物进进出出的动作似乎又多了一层含义，我没办法控制我的理性去思考那些肮脏的环境，女性身体可能会遭受的伤害，这样做的结果就是他们看上去恶心还很傻。

双琴侠的经典栏目就是对影视剧里不正确的乐器演奏进行吐槽，也经常看到科研人员吐槽科幻电影，人们对自己不了解的东西总是会有一些道听途说的刻板印象和幻想的，用这些幻想去创作的作品，里面所用的东西也已经不是现实里客观存在的模样，只是作者幻想的一个投射罢了。

但命名有时候不是正确的，有时它也是一种贴标签，人们很容易被自己的标签糊住眼睛，比如双琴侠在吐槽一个韩剧里乐团指挥过于专制，如果是澳洲团员们肯定会去投诉这个指挥时，没有想过这是东亚环境下的韩剧，医生也没必要去挑剔艺术作品人体不合逻辑，而porn和本子也只是人发泄性欲的纯粹感性世界，这时候似乎没必要去用道德与科学标签去看它们。

**忘记名字**

人们忘记什么也是从忘记名字开始的，脑海里模模糊糊地还有画面，但就是说不出名字来，一旦无法将名字说出口，就会感觉很难去描述记忆中的事与人，那部分记忆也很快就会被遗忘了。

名字是开启记忆的钥匙，是记忆的闸门，不少影视剧中都会有“名字与遗忘”相关的场景，《电锯人》中名字被吃掉的恶魔就会被人们遗忘，《千与千寻》中忘记自己名字的人就无法回家。

**其他**

· css里命名也很重要呢，

``<p class="name">``

· 不用本名而是用数字代号去称呼某个人，则是只认可这个人的代号代表的功能，而不是认可这个人的人格。