---
title: Weekly 2022-8.1-8.7
date: 2022-08-01
id: 20220811weekly
tags:
    - 或许是周记
categories: ['Life is survival']
---

# ❗本周流行趋势❗╰( ´・ω・)つ──☆✿✿✿

### ※ 最受欢迎游戏：
**FF14：**

· 疯狂练级中，目前只差赤魔青魔，龙骑武僧没练满了。

· 因为最近很喜欢葡萄，就把加经验小零食换成了葡萄汁，吨吨吨！

· 想挑战极神，看了攻略，但还是不敢下本；又跟着朋友的朋友一起打了万魔普通，感觉也还可以；又看了新24人本攻略，打算明天去躺（。

· 不死心又想蹲房子，连续按了几小时手柄，通宵到第二天十点，还是没蹲到，只能含恨回去重新装修小公寓。

· 带豆芽，贴两则倒霉导师故事：（可能有剧透）

>豆芽马上要打教皇厅了，我：兴奋激动露出猥琐的微笑，反复强调这是很重要的一部分剧情，一定要看动画！
><p>终于打完了，豆芽开始看剧情动画。</p>
><p>豆芽：啊！</p>
><p>我：（按耐住颤抖的声音）怎么了？</p>
><p>豆芽：有人死了。</p>
><p>我：嗯，对的。</p>
><p>豆芽：……这个人是谁哇？</p>
><p>我：…………………………？</p>

>我问豆芽：今晚是想打日随还是刷鸟？
><p>豆芽：刷鸟吧，刚刚打好久了有点累……（反应过来说漏嘴）</p>
><p>我：？？？？合着你也知道刷鸟是我一个人带你打你躺啊</p>



**明日方舟：**

其实塔防打得很痛苦，但谁让明日方舟在国产手游里面矮子拔高个，美术那么合我胃口，没办法只能继续痛苦打。

### ※ 最受欢迎饮品：

红茶（便宜正山小种），拿铁（挂耳），古茗青团奶茶（去冰微糖加珍珠）。

### ※ 最受欢迎食物：

面包片（为什么会是面包片呢？但就这样是面包片了，如果在游戏结算画面里面包片会是“使用次数最高食物：面包片”那里的东西，不用开火煮的主食就是很方便）

### ※ 最受欢迎零食：

趣多多！喜欢最普通的硬饼干那款，可以吃很久。

-------

# 🌱本期新闻🌱：


### 🔖学一学德语&粤语

每天都在小绿鸟上学，但只有德语是每天都打卡，因为粤语实在是有点难发音，说了二十几年普通话的人很难看着汉字发出那么多音调，我听粤语听得也没德语多，所以入门也比德语慢（也就是说没动力了（。

德语的话，每天几课配合coffeebreak German一起学，现在还处在学爸爸妈妈bruderschwester的阶段，很容易就能记住，所以还是感觉很有趣，因为是用英语学的德语，也会不由自主地对比着两门拉丁语系的外语，能发现一些词汇发音和长相很相似的地方。

德语发音的气音很重，重音和英语也很不一样，我跟读时总感觉我模仿的发音味不太对，有些摸不准，可能是没学过音标什么的的原因，在想要不要找点其他系统课程一起学。

### 🔖网文吐槽

**一本赛博设定的书：**

一些梗实在是太缝合了，一场地下竞技场打斗戏缝了爱死机S1E1和阿丽塔比赛，设定直接照搬的，很膈应，从作者其他设定与叙述看也是很有创造力的一个人，为什么要做这种事……只是为了让自己的角色参加的一个小比赛也独树一帜就直接搬这种事真的很没必要……

很不想弃的，毕竟其他地方挺有意思，但时不时来这一出以为没人能看出来的缝真的很令人难受。

**一本古代言情：**

主要想吐槽这篇文的作者，被她击倒第二次了。

所有文章是有自己内在逻辑的，网文也是，从前三十章一般就能看出逻辑，有的书是梦幻恋爱逻辑，不合现实的忽略就行了，预期都是最好的发展那种；有的文是现实恋爱逻辑，所有现实该考虑到的这里也该考虑到，太理想化的也该有能说服人相信它的理由，当然还有的人是用梦幻手法写现实故事，用现实手法写梦幻故事，这些都是可以理解的。

但这个作者，她想写梦幻恋爱故事，却总是两头不搭掺着写——一个男人，一个乱世朝廷重臣，与早逝的第一位妻子没有什么交流，又与第二位妻子一同度过了人生的许多岁月，万事都很清醒冷静的男人，是怎样在重生回来后只和第一位妻子见了几面，就像一位情窦初开的男孩一样爱上了那个人的呢？中间也完全没有对前世第二位妻子有任何感情描述。

所以很明显了吧，按照现实逻辑来说，男主前世的所作所为都是正常的，妻子去世再娶也是很正常的，但不正常的在于作者对第二位妻子的刻意忽略，或许这是为了照顾读者感情，但从作品中感受到的就是，这个智慧冷静又纯情的男主，对于相伴自己多年的妻子没有任何感情，足够冷血，这又如何能让人去坚定地相信男主就这样简单地，在两三次的普通对话中就爱上了女主？

其实到这里也不是不能理解，只要作者在之后把这部分逻辑不通的地方解决了就行，展现出男主温柔表象下的冷，两人冲突爆发解决，但到目前为止他们都结婚了也没啥发展，作者在文案写的女主做梦梦到前世也几百章（夸张说法）了都没出现，目前看目录两个人还在甜蜜婚后女主收拾男主后宅，这让我想到我以前看一篇晋江金榜狗血追妻火葬场文时，女主要离婚，结果八百章了还“我应不应该离婚呢，我好舍不得他”🚬

难以想象我吐槽了这么多，什么时候我看严肃文学也能啪啪啪十分钟打这么多字🚬

### 🔖食物

请叫我吃饭糊弄学大师！

吃饭不知道从什么时候开始，变成了一件对我来说有些烦的事情，经常吃着吃着就觉得很无聊，或者感觉饭菜有点恶心就不想吃饭了，一个人住后当然是吃饭怎么糊弄就怎么来······目标是在保证我喜欢吃的情况下，用最简单的方法做一顿可以快速填饱肚子的饭菜。

凉拌与煎炒是最常使用的方法，最常用的食材是鸡胸肉，梅花猪肉，鸡蛋，冷冻虾仁，西蓝花和花菜，还有盒马的沙拉菜，这些食材的优越之处就这样他们可中可西，可以配米面也可以配着面包片一起吃，也很便宜，怎么混搭都可以。

一顿饭有肉蛋，有蔬菜，有碳水，这样不就是超完美的一餐了嘛ヾ(＠˘ω˘＠)ノ

不过其实还是很不健康，因为我一天几乎就只吃一顿半，作息也很不规律，感觉猝死风险非常高。