---
title: 三词故事/小杨老师早
date: 2021-12-03 
id: xiaoyanglaoshizao
tags:  
    - 落灯花
categories: ['一点小说']
description: 三个词是：崩裂, 级任, 黑痣
---

小杨早上起床照镜子时，发现自己鼻尖长了颗黑痣。

黑痣还挺大的，有一个小指甲盖那么大，摸起来除了稍微有点凸出来的感觉外其他也没什么。

“怎么回事啊？”

小杨看了好一会也没看出个所以然，用百度搜了下，理所应当地被告知这个现象是自己得癌了就要死了。

无语了一阵，小杨还是拿起饭盒骑电动车上班去了，但内心决定下班后就去医院看看，毕竟一夜之间鼻子上出现个那么大的黑痣，是谁都会有点嘀咕。

“小杨老师，早啊！”

“杨老师早上好！”

“杨老师早啊。”
到了学校，和门口的保安大爷，遇到的学生，办公室里的同事一一打过招呼后，小杨发现居然没有一个人提到自己鼻头上长的那颗痣，连把视线移到自己鼻子上的人都没有，是黑痣消失了，是他们没看见，还是他们看见了但没好意思说？

小杨想去卫生间照一下镜子，但这时候校长又派人来找自己，说是有大事要和小杨宣布。

“小杨啊，你来我们学校也已经三年了吧？你的努力我也看在眼里，很有潜力啊！最近三年级的胡老师请了半年产假，我看这三年级级任让你来代当挺不错的，诶，小杨你觉得怎么样？”

“我当然没什么意见，就是我的经验相比各位老师来说还是太少了，到时候还请校长您多多指导指导了。”

小杨一边说话一边注意着校长的眼神，发现他一直只是普通地和自己对视，没有把眼睛移动到自己鼻子上，也没露出过什么奇怪的表情，这到底是怎么回事？

出了校长室后小杨就直奔卫生间，镜子里映出的自己鼻头的黑痣还在，甚至更大了一些，现在的它已经有大拇指盖那么大了，而且凸出得更为明显。

“不应该啊······”

小杨百思不得其解，这么大一个痣怎么会没人看见？自己是遇到了什么灵异事件了吗？

呼啸的寒风穿过窗户，卫生间的木门”嘭“的一声关起，关不住的生锈水龙头在滴水，嗒嗒的滴水声在无人的卫生间显得更加清晰，小杨想起听学生说过的校园怪谈，这里曾经有位学生被关在一个隔间一个月，最后被发现的时候已经死掉了。

感觉脊背发凉，小杨快步走出了卫生间，回到办公室倒了杯热茶喝了几口，才感觉跳动异常的心平复下来。

“小杨，你上午没课吧？能不能帮我代下上午五班的课啊？我女儿发烧了，幼儿园老师打电话让我去接她，这周五的课我可以帮你代。“

“没问题，胡老师你快点去吧，放心照顾孩子，今天二班的课我都帮你代了。”

“哎，太谢谢你了小杨！”

五班可是知名的问题班，胡老师经常在办公室为五班唉声叹气，小杨准备再去接点热水喝，之后再去给五班备课。

第三节课的上课铃声响了，小杨收拾好东西前往五班，进入班级门前小杨又摸了摸自己的鼻子，似乎那个黑痣扩散的面积更大了些。

叹了口气，小杨推开了门。

与预想中状况不同的是，五班的孩子坐得整整齐齐，甚至比自己班孩子们更安静些，自己走进来时，三十一双眼睛齐刷刷地一齐看向自己。

“哈哈，同学们早上好啊，今天胡老师——”

“老师！你也是妖精吗！”

如同冷水滴入油锅，第一排的那个红衣女孩喊出这句话后，整个班级都沸腾起来了。

“难怪我今天早上来到学校后总想打喷嚏，原来是因为有新妖精来了！”“那是你感冒了吧！”“老师老师，你是什么妖精啊？”“老师是哪里的妖精哇，我是从黑龙江转来的狍子！”······

“等一下等一下！我不是什么妖精啊！”

“我知道了，老师是豹子精，我在电视上看过，豹子的尾巴就是像老师那样的！”

——尾巴？！

小杨颤抖地将手伸向背后，摸到了一个，长长的，毛茸茸的，似乎不应该存在在人类身上的东西。

是尾巴，很明显这是个尾巴，被自己拿在手里的这个东西和纪录片里、百科全书上、动物园中的雪豹尾巴一毛一样，而它和自己的身体相连在一起。

那鼻子呢？小杨又摸向了鼻子，现在鼻子摸起来硬硬的，还有些湿漉漉，完全没有人类鼻子的柔软感，和自家楼下那些野猫的鼻子摸起来的感觉一模一样。

完蛋了。

小杨双手捂住脸，崩溃地蹲到了地上，自己期待的平静又普通的日常似乎就此崩裂，再也回不来了。

“老师怎么了？”“我知道！老师是想吃肉了！我想吃肉的时候也会像老师这样一点都不想动，只想瘫在地上。”“那是只有你会这样吧！”

如此，小杨老师的平凡日常就这样崩裂，大贤者杨的传奇开始了。